simboliza para nosotros hoy una fecha eh
patriótica quien simboliza ser la número
uno de la música criolla. Eva es una
institución, una figura icónica en el
Perú y en el extranjero. ¿Quién no
conoce a Eva? Ella hizo una carrera
desde muy chica, desde muy temprano
formó parte de los quipus y poco a poco
fue eh subiendo y ganándose los
corazones del público. El Sambo Cavero y
eh Óscar Avilés estuvieron muy cerca de
ella. Ella dice que el sambo Cavero eh
fue su mentor al momento de las
grabaciones. Bueno, ella ha vendido
muchísimos discos de vinilo cuando se
hacían vinilo, muchos CDs, pero ha hecho
además innumerables conciertos por todo
el mundo. La gente la ha aplaudido de
pie en diferentes escenarios, tanto así
que ha grabado también con artistas como
Mercedes Sosa, Mark Anthony, eh el
Sigala y tantos otros de reconocida fama
internacional.
Aquí está
su nombre artístico. La voz de esta
morena llegó a los discos de vinilo
cuando hizo sus primeras grabaciones con
los Kipus. A fines de la década de los
70 grabó por primera vez como solista y
en la radio la rivalidad entre ella y
Lucía de la Cruz crecía por ser la mejor
cantante de música criolla.
Los dos son rivales, no hay rivalidad.
Felizmente hay competencia porque han
visto ustedes que cada una de estas dos
estrellas tiene su propio
Eva tuvo uno de sus mayores escándalos
[música]
al tratar mal al público, no solo
llegando dos horas y media después de la
hora pactada, sino también diciéndoles
esto.
¿Qué pasa? Veo, veo alboroto,
¿le? ¿Se van? ¿Cómo es?
Nos vamos, nos vamos.
Se van.
Sí.
Okay.
Inglata,
malcriada. Depende de dónde vayan. En la
esquina, saliendo a la izquierda, pasan
colectivos como cancha. Gracias.
Nunca jamás se le maltrata así al
público. [música] Eva, aterriza ya,
merida presuntuosa. Aterriza porque esta
vez yo creo que te aterrizaron.
Entre la urraca y Eva existió una
relación de amor odio. [música]
No podremos decir que son patas, pero
por lo menos se llevan bien y hasta
bailan juntas en el escenario.
[ovación]
Lo que también pasó en estos últimos
años en la carrera de Eva es que adoptó
como hija musical a Daniela. La vieja
escuela y la nueva generación, [música]
la música criolla y la salsa, a pesar de
los años demostraron llevarse bien y
vacilarse la una a la otra.
No sé.
No, no, no [risas]
me molesto porque ella baila horrible.
La música negra la baila horrible. Ella
baila. ¿Qué es esto?
Es que a mí me gusta hacerla renegar.
Años de amistad, no solo son patazas en
la vida cotidiana. Vean juntas. Eva dice
que encontró la hija que nunca tuvo.
Juntas se fueron por una gira en los
Estados Unidos y la energía de Daniela
contagió a la criolla que no dejaba de
bailar y dar saltitos en el escenario.
[música]
Hubo un momento en que ella era tan
querida, tan amada, tan solicitada que
se nos puso un poco sobrada. Entonces yo
con cariño, porque siempre le he tenido
una gran admiración y un gran respeto,
entonces yo le puse la negrita
presuntuosa del Perú. La negrita
presuntuosa lo tomó muy bien, tomó con
cariño ese ese apelativo y bueno, eh lo
tomó con sentido del humor. Después ya
volvió ella otra vez eh a pisar tierra
firme y a darse cuenta que algunos
comportamientos de diva sobrada pues no
iban con su personalidad y con el cariño
que le tenía a la gente. Después ya ba,
ya me invita a bailar, ya dejó.